Почему вы работали во время обучения в школе/университете?
Есть ли у вас планы продолжить обучение? Если есть, то какие?
Что, по-вашему, самое трудное в совмещении работы и учебы?
Какой совет вы бы дали тому, кто хочет учиться и работать одновременно?
Опишите, пожалуйста, ваш обычный рабочий день.
Как бы вы описали идеального менеджера? Подчиненного? Сотрудника?
С какими людьми вам трудно/легко работать? Почему?
Что вам больше всего нравилось/не нравилось в вашей последней работе?
Опишите, пожалуйста, идеальную обстановку на работе.
Какие мотивы вами движут? Почему?
Благодаря каким качествам вы являетесь эффективным руководителем?
Каково ваше высшее карьерное достижение до настоящего момента? Почему?
Вспомните и опишите ситуацию, когда вы оказались под давлением на последнем месте работы. Как вы с ней справились?
В чем, по-вашему, состоит долг нанимателя перед служащим?
Как вы относитесь к деловым поездкам?
Расскажите о том, как часто и как надолго вам приходилось выезжать в командировки раньше.
Как вы относитесь к переездам? Существуют ли такие места, куда вы не хотели бы переезжать?
Какие из ваших обязанностей на последней работе казались вам тяжелыми?
Как вы оцениваете свое карьерное продвижение до настоящего момента?
Расскажите о тех проблемах, с которыми вы столкнулись на вашем последнем месте работы.
Чем ваша нынешняя работа отличается от предыдущей?
Какая работа их тех, которыми вы занимались, оплачивалась лучше/хуже всех?
Как вы думаете, насколько ваша нынешняя работа подготовила вас к тому, чтобы возложить на себя дополнительные обязанности?
Какая ситуация на протяжении всей вашей карьеры оказалась для вас самой болезненной и неприятной?
Почему вы хотите оставить свое настоящее место работы?
Что вы думаете о том стиле руководства, который сложился в вашем отделе на последнем месте работы?
Если бы я попросил вашего руководителя описать вашу работу, чтобы он сказал?
Какие перспективы вы видите на новом месте работы по сравнению со старой?
Что бы вы хотели найти на новом месте работы?
Оказала ли влияние военная служба на то, какую область вы для себя выбрали?
Расскажите, пожалуйста, чем вы занимались в армии?
Чего вы хотите добиться в своей карьере в ближайший срок и в отдаленном будущем?
Чего бы вы хотели избежать в будущей работе?
Какие требования вы предъявляете к заработной плате?
Кто или что повлияло на вас в постановке карьерных целей? Как именно?
Чему вы обязаны своими успехами?
Что, по-вашему, является самой сильной вашей стороной?
В каких областях вам надо усовершенствоваться? Каким образом вы собираетесь совершенствоваться?
Какой вы, по-вашему мнению, руководитель? Подчиненный? Сотрудник?
Какая часть вашей работы приносит вам наибольшее удовлетворение?
Как вы выполняете задачи, которые вам не по душе?
Как вы распределяете свое время?
Каков ваш стиль руководства?
Чему вы научились на каждой из предыдущих работ?
Приведите примеры решений, которые вы принимали в ходе работы. Каковы были последствия этих решений?
Каким образом вы принимаете решения?
Умеете ли вы, с вашей точки зрения, распределять работу между подчиненными?
Что вы считаете своим стандартом рабочей дисциплины — в отношении самого себя и своих подчиненных?
Расскажите, пожалуйста, о том, какие отношения сложились у вас с последним руководителем.
Приведите пример проекта, реализация которого не соответствовала вашим планам. Что произошло?
По каким причинам вы стали работать на нынешней вашей должности?
В чем заключается самая большая ответственность в вашей нынешней работе?
Опишите свое продвижение на последнем месте работы?
За что руководители вас хвалили/критиковали?
В каких ситуациях, связанных с работой, вы чувствуете себя наиболее комфортно/напряженно и стесненно?
В чем заключается главная ответственность руководителя/подчиненного?
Как вы относитесь к однотипным, повторяющимся заданиям?
Как вы относитесь к тому, что вашу работу тщательно контролируют?
Как вы относитесь к работе в сверхурочное время?
Как вы относитесь к тому, что вас в любое время могут вызвать на работу?
Какие причины показались бы вам основательными для того, чтобы работать в этой фирме до пенсии?
Какие причины могли бы вас заставить уйти со своей работы?
При каких обстоятельствах, если такие имеются, вы полагаете, что начальник должен выполнять обязанности своих подчиненных?
Как бы вы справились с подчиненным, который систематически опаздывает?
Что, по-вашему, на этой должности будет самым трудным и что будет приносить наибольшее удовлетворение?
Если вас попросят выполнить работу, которая не входит в ваши функциональные обязанности, что вы ответите?
Что, по-вашему, означает «лояльность фирме»? До каких пределов она простирается?
Как вы будете вести себя, обсуждая с начальником недовольство работой?
Что мог бы предпринять ваш предыдущий работодатель, чтобы убедить вас остаться?
Приходилось ли вам увольнять кого-нибудь? Расскажите, как это было.
Расскажите о себе.
Каковы ваши сильные стороны?
Каковы ваши слабые стороны?
Кем бы вы хотели быть через пять лет?
Какой вы видите идеальную компанию?
Что вам не нравилось в вашей последней работе?
Когда работа приносит вам наибольшее удовлетворены?
В каких профессиональных вопросах вы разбираетесь особенно глубоко?
Каковы были ваши обязанности на последнем месте работы?
Готовы ли вы переехать?
Какой последний проект вы возглавляли? Каковы его итоги?
Расскажите о случаях, когда вы выходили за рамки ваших служебных обязанностей.
Можете ли Вы описать момент, когда ваша работа была подвергнута критике?
Вы когда-нибудь были в команде, где кто был явно слабее вас? Как вы себя вели?
Расскажите о случаях, когда вы никак не могли добиться нужных контактов. Как вы себя вели?
Каков Ваш самый большой провал? Что вы вынесли из этой ситуации?
Что раздражает вас в других людях, и как вы справляетесь с этим?
Если бы я был вашим начальником и попросил вас сделать то, что вам не хочется, что бы вы сделали?
Что было самым трудным периодом в вашей жизни, и как вы с этим боролись?
Вспомните случай, когда вы сделали что-то не так. Как вы себя вели?
Бывали ли у вас конфликты на работе?
Если вы присутствуете на бизнес-ланче и вам принесли хорошо прожаренной стейк вместе стейка с кровью, как вы и заказывали, что бы вы сделали?
Если Вы узнаете, ваша компания нарушает закон, мошенничает, что вы сделаете?
Каким было самое трудное решение, которое вам пришлось принять за последние два года и как вы к нему пришли?
Опишите, как бы вы справились с ситуацией, когда нужно выполнить несколько задач до конца дня, но на все времени в любом случае не хватит?
На какую зарплату вы рассчитываете на новой работе?
Какие зарплаты вы получали раньше?
Как бы вы хотели, чтобы развивалась ваша карьера?
Как вы собираетесь самосовершенствоваться в следующем году?
Что вы поставите своей целью, получив новую работу?
Если бы я спросил вашего последнего руководителя, чему вас стоит обучить или натренировать, что бы он предложил?
Как вы собираетесь завоевывать авторитет у других членов команды?
Сколько времени вам нужно, чтобы ваши усилия начали приносить плоды?
Чем вы будете заниматься в течение первых 30 дней после выхода в должность?
Вы можете описать свою стратегию на первые 90 дней новой работы?
Вы сейчас работаете. Почему вы готовы сменить работу?
Как бы вы описали ваш стиль работы?
Какая для вас идеальная рабочая среда?
Что вас привлекает больше — творчество или бизнес?
Приведите примеры, когда у вас были хорошие идеи, но осуществить их не удалось.
Какие методы и инструменты вы используете, чтобы организовывать свое время?
Если бы вам пришлось представлять себя, вы бы предпочли показаться полностью или лишь какую-то деталь?
Расскажите о достижениях, которыми вы гордитесь.
Кто был вашим любимым руководителем и почему?
Что вы думаете о ваших предыдущих боссах?
Был ли человек в вашей карьере, кто оказал на вас влияние?
С каким типом людей вам работается лучше всего и почему?
Чем вы больше всего гордитесь?
Что вы хотите сделать?
Каковы ваши глобальные мечты?
Кем вы в конечном итоге хотите стать?
Какова ваша личная миссия?
Какие три положительные черты ваш предыдущий начальник рассказал бы о вас?
Какие три черты характера вспомнят ваши друзья, описывая вас?
Каких трех положительных черт характера у вас нет?
Если бы проводили собеседование на свою должность, какого человека вы бы искали?
Назовите пять слов, которые описывают ваш характер.
Кто повлиял на вас больше всего в вашей карьере и как?
Каков ваш самый большой страх?
Каково ваше самое большое сожаление и почему?
Чему самому важному вы научились в вузе?
Почему вы выбрали эту специальность?
По чему с вашей нынешней/предыдущей работы вы будете скучать?
Какое Ваше самое большое достижение за пределами работы?
Каковы качества хорошего руководителя?
Каковы качества плохого руководителя?
Как вы думаете, лидера должны бояться или любить?
Как вы относитесь к отказам?
Как бы вы себя чувствовали рядом с людьми, которые знают меньше, чем вы?
Скажите мне одну вещь о себе, о чем вы не хотели бы, чтобы я знал.
Объясните разницу между хорошим и превосходным.
Какой автомобиль вы водите?
Если бы вы могли быть в любой точке мира прямо сейчас, где бы вы были?
Какую последнюю книгу вы прочитали?
На какие газеты и журналы Вы подписываетесь?
Какой самый лучший фильм, который вы видели в прошлом году?
Что бы вы сделали, если бы выиграли в лотерею?
Кто ваши герои?
Как вы любите развлекаться?
Что вы делаете в свободное время?
Какое ваше любимое воспоминание из детства?
Сколько раз в день пересекаются стрелки часов?
Как вы взвесите самолет без весов?
Придумайте 10 способов использования карандаша, кроме того, чтобы писать.
Продайте мне карандаш.
Если бы вы были животным, то каким?
Почему теннисный мяч пушистый?
Если бы вы могли назначить президентом супергероя, кто бы это был и почему?
Если бы вы могли избавиться от одного из регионов России, что это было бы и почему?
Ты выиграла путёвку на Мальдивы. Успешно сдав экзамены, собрав чемодан и села в самолёт. Самолёт упал в море, ты очнулась на необитаемом острове. Какие твои навыки и знания помогут тебе продержаться?
В экстремальных условиях при отсутствии пищи сможешь съесть гусениц? 
Если бы у тебя было знамя, что было бы на нём изображено? 
Если бы ты была парнем и тебе нравилась девушка, что бы ты выдумала/совершила для неё, дабы выразить свои чувства, привлечь внимание, завоевать? 
Интересовались тем, кем были ваши предки (пра, прапра, прапрапра)? Пробовали составить своё семейное дерево?
Писали или рисовали что-нибудь на заборе, стене или на парте в школе? Может на дереве вырезали чего? В своём городе видели оригинальные надписи и рисунки?
Чем увлекаешься?
Какой стиль предпочитаешь в одежде? 
Какую музыку слушаешь?
Где обычно отдыхаешь?
А в детстве ездила летом в лагерь?
У тебя есть бойфренд?
А бывало, что разрывалась между двумя парнями?
В чем секрет вашей популярности?
Самый странный поступок в вашей жизни?
Хотелось ли вам что-нибудь в себе изменить? 
О чем вы мечтали в последний раз? 
Что мешает Вам жить, а что помогает?
О чем Вы мечтаете?
Как вас ругали в детстве родители?
Ваш кумир.
Любимая еда.
Вредная привычка.
Бывают ли у вас моменты когда вы теряете веру в себя?
По вашему какими качествами должен обладать журналист?
Ваши любимые книги фильмы, блюда?
Чем вы любите заниматься в свободное время?
Опишите три достижения в вашей жизни
Как вы можете охарактеризовать себя в двух словах?
Когда вы в последний раз плакали?
Если бы вы поймали золотую рыбку, то какие бы три желания загадали?
Что бы вы хотели изменить в своем прошлом и почему?
Стали бы вы дружить со своим двойником? Почему?
Считаете ли вы себя примером для подражания? Почему?
Как ваши дети относятся к вашей работе?
На что вам не хватает смелости?
Говорят, что в жизни нужно попробывать всё. Есть ли вещи, которые вы никогда не попробуете?
Чем бы Вы занялись в последний день своей жизни?
У Вас есть личный рецепт успеха? Расскажите о нем?
Опишите, какой Вы видите свою жизнь через 20 лет?
С каким, по вашему мнению, одним из самых лучших моментов в вашей жизни вы бы могли со мной поделиться?
У каждого человека есть настоящие друзья, есть ли они у вас и сколько это человек, а также ответьте на вопрос, сколько у вас настоящих врагов?
Как вы представляете будущее?
Чего вы боитесь?
Во что вы верили в ранние периоды вашего творчества или даже в детстве?
Если надо было выбирать между патриархатом и матриархатом, чтобы вы выбрали и почему?
На какой вопрос вам хотелось бы самому ответить, но вам его никогда не задают?
Если б была возможность вернуться лет на 10 назад, чтобы вы изменили в своей жизни?
На каком боку вы обычно спите ночью?)
Какие мечты детства вы воплотили в жизнь?
Чтобы вы могли сделать ради любимого человека?
Кого вы можете считать своим врагом? Почему?
Ваше представление об идеальной семье и удалось ли вам этого идеала достичь?
Если бы вам осталось жить 3 дня, что бы вы стали делать?
Что для Вас главное в жизни?
Как Вы выбрали свою профессию?
Если бы у Вас был миллион долларов, что бы Вы приобрели в первую очередь?
Как вы относитесь к раннему браку?
Существует ли дружба между мужчиной и женщиной?
Смогли бы вы простить измену?
На каком музыкальном инструменте вы бы хотели научиться играть?
Почему вы еще не в ГосДуме или не баллотируетесь на пост президента РФ?
Считаете ли вы правдой, что домашние животные похожи на своих хозяев?
Что из Даров Смерти Вы бы выбрали: мантию-невидимку, бузинную палочку или воскрешающий камень?
Как вы относитесь к сексуальным меньшинствам?
Кто из ваших родителей являлся главным авторитетом для вас?
Если бы ваш сын был геем, как бы вы к этому отнеслись?
Как вы воспринимаете критику в свой адрес?
Как Вы относитесь к детям? Не хотели бы их завести?)
Если бы вы могли быть невидимкой, куда бы вы пошли?
Если бы вы у вас была возможность сменить пол на один день, сменили бы и чем бы занимались в новом для себя образе?
Имея в своем распоряжении час аудиенции с президентом РФ, какие темы вы бы подняли и о чем, собственно, вели беседу?
Какой был самой лучший, самый значимый подарок в вашей жизни?
Если бы Вы могли приобрести способность супергероя, что бы выбрали и как использовали бы?
Если будет возможность без всяких прептятствий поменять фамилию, какую бы вы выбрали? Почему?
Если бы у вас было право на убийство, воспользовались ли бы вы им и если да, то против кого?
Книга, фильм, песня с которыми должен быть знаком каждый?
Были у вас периоды в жизни, когда вы хотели с ней покончить?
С кем из великих, вы хотели бы встретиться на ринге, подраться?
Хотели бы вы для своих детей иной жизни,отличной от вашей? Почему.
Хотели бы вы чтобы о вас написали книгу? И прожили ли вы свою жизнь так, чтобы ее было интересно читать большой аудитории?
Как вы относитесь к смертной казни?
Оказавшись перед Богом,что вы ему скажите?
Если бы вы могли владеть одной вещью, которой у вас сейчас нет, чтобы это было?
Если бы вы могли выбрать себе сверхъестественную способной, каковой бы она была? И по какой причине?
Верите ли вы в "Вещие сны"?
А ваши сны сбываются?
Чего бы вы хотели от будущего?
Какие три вещи вы бы взяли с собой на необитаемый остров?
Что вы думаете о своих недостатках и что необходимо развивать?
Какой фактор внес основной вклад в ваши успехи к настоящему моменту?
Как бы вы описали ваши достижения за время учёбы?
Как вы проводите свободное время?
Какой у вас тип темперамента?
Какой у вас тип мышления?
Ваш любимый час из 24 часов?
Ваш девиз, внутренний гимн? Есть ли он у вас?
Чувствовали вы себя одиноком в новый год?
Какой самый интересный комплимент, который Вам в жизни делали?
Самый оригинальный подарок, который Вы когда-либо получали?
Не страдаете ли Вы звездной болезнью?
Верите ли Вы в конец света?
Самый лучший, ценный совет, который вам дали? Кто это был?
Ваш кумир, человек, у которого вы многому научились?
Вы любите людей?
Какие у Вас творческие планы?
Мотивируете ли вы себя? Если да, то каким образом?
Чувствуете ли Вы себя частью Вселенной?
Какая страна Вас больше вдохновила?
Какую кухню Вы предпочитаете?
Если бы у вас был волшебный телефон, сняв трубку которого вы услышите бога, что бы вы сказали в первую очередь или спросили?
Какое самое тяжёлое переживание связано у вас с...?
Чего вы боитесь больше всего в жизни?
Вы получаете оргазм во время секса?
Сколько раз в день вы подмываетесь?
Какой бы вам подарок хотелось получить на день рождение?
Вы считаете себя самым лучшим, достойным хвалы из всех людей на земле?
Чего бы вы хотели избежать в отношениях?
Какое место в мире самое безопасное, почему?
Что вас пугает?
Как вы можете отличить хорошего человека от плохого?
Что бы вы предложили попробовать сделать каждому?
Что помогает вам принять правильное решение в трудных ситуациях?
Кто был вашим героем в детстве? Почему?
Какие исторические личности наиболее интересны вам и почему?
За сколько дней можно совершить кругосветное путешествие? Какой маршрут выбрали бы вы?
Что доставляет вам удовольствие?
Как выглядят окна Windows с обратной стороны?
Какой сайт вы открываете утром самым первым?
Какие события или поступки вам не нравятся, а может даже вызывают раздражение?
Почему дунул волк, а крышу снесло поросятам?
Какую одежду вы предпочитаете носить на работу/учиться?
От чего вы бы отказались ради любимого?
Зачем вы ходите в Салон Красоты?
Знаете жизнь/судьба/семья/любовь/ это все можно сравнить с стройкой если правильно и качественно залить фундамент то в дальнейшем будет на много легче! Удаеться ли вам создавать прочный фундамент?
Верите ли вы в любовь с 1 раза?
Вы часто врёте?
Считаете ли вы себя примером для подражания? Почему?
Как ваши дети относятся к вашей работе?
На что вам не хватает смелости?
Говорят, что в жизни нужно попробывать всё. Есть ли вещи, которые вы никогда не попробуете?
У Вас есть личный рецепт успеха? Расскажите о нем?
На какой вопрос вам хотелось бы самому ответить, но вам его никогда не задают?
Какие мечты детства вы воплотили в жизнь?
Что для Вас главное в жизни?
Как Вы выбрали свою профессию?
С какой известной личностю вы себя асоциируете и почему?
Кто из ваших родителей являлся главным авторитетом для вас?
Как вы воспринимаете критику в свой адрес?
Какой был самой лучший, самый значимый подарок в вашей жизни?
Книга, фильм, песня с которыми должен быть знаком каждый?
Чего бы вы хотели от будущего?
Что вы думаете о своих недостатках и что необходимо развивать?
Какой фактор внес основной вклад в ваши успехи к настоящему моменту?
Как бы вы описали ваши достижения за время учёбы?
Как вы проводите свободное время?
Ваш девиз, внутренний гимн? Есть ли он у вас?
Не страдаете ли Вы звездной болезнью?
Самый лучший, ценный совет, который вам дали? Кто это был?
Ваш кумир, человек, у которого вы многому научились?
Какие у Вас творческие планы?
Мотивируете ли вы себя? Если да, то каким образом?
Что бы вы предложили попробовать сделать каждому?
Что помогает вам принять правильное решение в трудных ситуациях?
Кто был вашим героем в детстве? Почему?
Какие исторические личности наиболее интересны вам и почему?
Почему в подъезде пахнет котами, а от кота не пахнет подъездом?
Как объяснить дураку ,что он дурак?
Как Вас называли в детстве?
Можно ли объяснить эффект дежавю?
Кто лучше собака или кошка?
Как бы вы жили, если б знали, что смерти нет?
Какой цитатой великих вы бы описали свою жизнь?
О чем вы думаете когда видите гея? И есть ли у вас друзья геи?
Какой Ваш любимый мультик?
Что бы вы хотели забыть в своей жизни?
А почему все объективы камер и фотоаппаратов круглые, а телевизоры и фотографии квадратные?
Сколько раз в день Вы моете руки?
Что важнее дружба или любовь?
Хотели бы вы жить без кожи?
Как часто вы знакомитесь первыми?
Назовите три своих отрицательных качеств?
Чем Вы можете быть нам полезны?
Как часто вы говорите неправду?
Что для вас важнее "истина" или "комфорт"?
Можете ли вы солгать? приведите три примера.
Как часто вы обманываете?
Какой тип людей вам не нравится? 
Ребенок задал вам вопрос, на который вы не можете дать ответа, как вы поступите?
Относитесь ли вы к падению метеорита на Челябинска как начало чего-то зловещего или же тупо как не повезло?
Вы считаете мой вопрос тупым?
Вы подумали обо мне что я тупой?
Вы считаете что я свихнулся?
Вы думаете я идиот?
Как вы часто думаете?
Сможете сказать "П" с открытым ртом?
Вы бы хотели бессмертно жить ?
Что самое важное дала тебе семья?
Вы боитесь смерти?
Если бы у Вас была возможность прожить жизнь, ни в чём себе не отказывая, но давалось на это 10 лет, вы бы согласились?
Какой смысл в жизни у вас?
Самый безбашенный поступок в вашей жизни ?? 
Смог бы ты за миллион долларов съесть какашку?
Как вы представляете себе жизнь вместе с киборгом?
Если вы были бы фигурой, какой фигурой бы были?
У Вас никогда не было желания, вырезать какие-то моменты из своей памяти?
Как задать вопрос, если нет вопросов?
Как вы видите себя со стороны?
Вы счастливы? Что для вас счастье?
Ваш любимый город?
Кем и где вы себя видете через 10 лет?
Самый длинный день?
Что такое любовь?
Вы часто врёте?
Считаете ли вы себя примером для подражания? Почему?
Как ваши дети относятся к вашей работе?
На что вам не хватает смелости?
Говорят, что в жизни нужно попробывать всё. Есть ли вещи, которые вы никогда не попробуете?
У Вас есть личный рецепт успеха? Расскажите о нем?
На какой вопрос вам хотелось бы самому ответить, но вам его никогда не задают?
Какие мечты детства вы воплотили в жизнь?
Что для Вас главное в жизни?
Как Вы выбрали свою профессию?
С какой известной личностю вы себя асоциируете и почему?
Кто из ваших родителей являлся главным авторитетом для вас?
Как вы воспринимаете критику в свой адрес?
Какой был самой лучший, самый значимый подарок в вашей жизни?
Книга, фильм, песня с которыми должен быть знаком каждый?
Чего бы вы хотели от будущего?
Что вы думаете о своих недостатках и что необходимо развивать?
Какой фактор внес основной вклад в ваши успехи к настоящему моменту?
Как бы вы описали ваши достижения за время учёбы?
Как вы проводите свободное время?
Ваш девиз, внутренний гимн? Есть ли он у вас?
Не страдаете ли Вы звездной болезнью?
Самый лучший, ценный совет, который вам дали? Кто это был?
Ваш кумир, человек, у которого вы многому научились?
Какие у Вас творческие планы?
Мотивируете ли вы себя? Если да, то каким образом?
Что бы вы предложили попробовать сделать каждому?
Что помогает вам принять правильное решение в трудных ситуациях?
Кто был вашим героем в детстве? Почему?
Какие исторические личности наиболее интересны вам и почему?
Продолжите предложение, "Если все против меня,значит...".
Что бы вы делали, если бы в мире не было ни похвал, ни критики?
Почему полотенца требуют стирки, если ими следует вытирать только чистые руки?
С каким животный вы себя ассоциируете?
А если бы перед вами прямо сейчас живее всех живых дедушка Ленин встал, что бы вы ему сказали?
Как ты называешь свою прическу,которая встречает твою голову по утрам?
В каком городе вы провели свои самые счастливые минуты своего детства.
Если бы вам сказали выбрать только 5 блюд и 2 напитка до конца жизни. Что это было бы?
Представтесь пожалуйста?
Если у Вас будет свободное время вы будете отдыхать на природе или будете работать на работе?
Любите ли вы принимать спиртные напитки? Почему?
Самый оригинальный подарок который Вы когда-либо получали?
Есть ли синоним у слова синоним?
Почему люди исчисляют жизнь в количестве прожитых ЛЕТ?
Если сварить суп из русалки, то он будет рыбный или мясной?
Если твоя девушка переспала с другой девушкой, считается ли это изменой?
Почему когда человек говорит: "да идите вы все", он как правило, уходит сам?
Если на улице ноль градусов, а завтра должно быть в два раза холоднее, то какая температура ожидается завтра?
Что случится, если кошке на спину, маслом вверх прикрепить бутерброд и уронить её?
Будут ли функционировать фары космического корабля, если его разогнать до скорости света?
Получают ли тележки из супермаркетов удовольствие, когда их составляют в одну большую шеренгу друг в друга?
Почему люди, осуществляющие "фэйс-контроль", сами бы его никогда не прошли?
Что делать людям у которых день рождения 29 февраля?
Что будет, если два раза испугаться до полусмерти?
Если бы у вас выбор жизнь и смерть что бы вы выбрали ? Если жизнь или смерть то почему?
Какой день вы бы хотели хотели прожить 2-ой раз? Почему?
Почему прическа, уложенная феном, сохраняется до первого ветра, а прическа «уснула с мокрой головой» - до следующей помывки?
Вы любите мёд?
С Каким животным, цветком, деревом, машиной и т.д. вы себя ассоциируете?
Какое любимое время суток? Почему?
В каком вы классе были "а" или "б" "в"?
Ваша цель?
Вы боитесь темноты?(да или нет) и почему?
Ваше хобби?
Тонут 2 человека, первого ты любишь, а второй тебя любит, можно спасти лишь одного! Кого ты спасёшь?
У вас есть домашнее животное? Если есть то какое?
Если выбирать между двумя, что важнее преданность или профессионализм?
Не мешает ли хозяйство вашему творчеству?
Когда у вас есть свободное время что вы предпочитаете делать?
Вы ходите в клубы?
Какой день для Вас был самым незабываемым?
С какой стороны вы были бы человеком, а с какой сосиской? Почему?
Как вы относиться к своим врогам?
Поступок, о котором вы сожалеете больше всего?
Сколько вашим родителям лет?
Как вы учились(учитесь)в школе?
Вы творческий человек?
Вы любите животных?
Какие качества ты ценишь в людях?
Какие качества ты ценишь в себе?
Какое твое самое заветное желание?
Какую музыку ты предпочитаешь?
Какую литературу ты предпочитаешь?
Твое хобби?
Что тебе хотелось бы в будущем?
Твой знак зодиака?
Дата твоих именин?
Твои домочадцы?
Если слово неправильно написано в словаре, то как об этом можно узнать?
Если бы у тебя была возможность что-то взять материальное или нематериальное и убрать из этого мира. Что бы это было?
Освободишь волка, попавшего в капкан? Веришь, что животное способно понять то, что ты хочешь ему помочь?
А чего попросила бы ты у исполнителя желаний? При условии, что нельзя желать для себя.
Учёные нашли доступное средство, позволяющее людям не стареть. Тебе поручили решить вопрос с перенаселением. Твои идеи?
Дед Мороз нашёл на берегу моря лампу Джина, в которую заплыла Золотая рыбка. Как им решить кто кому чего должен?
Будет ли твоя нынешняя/будущая профессия полезна среди немногочисленной кучки выживших?
Есть такое животное/насекомое и прочая живность, которое вызывает у тебя уважение? А какое – презрение?
Стоит ли пытаться помочь человеку, который выбрал неверный путь или это его выбор и не нужно вмешиваться?
Какие люди тебе не нравятся? Чувствуешь своё влияние на людей?
Если бы ты решила написать книгу, о чём бы она была?
Твоя версия появления человека на Земле?
В чём ты разбираешься лучше всего? На случай, если нужно будет спросить у тебя совета.
Ребёнок случайно окатил тебя брызгами из грязной лужи. Твоя реакция?
Что должен попробовать/сделать в своей жизни каждый человек?
Что выберешь: Скатерть Самобранку или Ковёр Самолёт?
Вечные ценности – это какие по-твоему?
Чем тебя можно удивить? Можешь вспомнить конкретный случай?
Чего нам ждать от твоего правления?
На что ты никогда ни за что не пойдёшь?
Есть семейная реликвия, передающаяся из поколения в поколение?
Ходишь летом по улице босяком?
Делаешь упражнения, зарядку? Бегаешь может быть?
У вас есть дача,сад или вы предпочитаете покупать всё в магазине?
Вы любите Rock или вам больше нравятся старые песни?
Сколько раз в день вы заходите в ВК?
Самая идиотская мечта?
Вы моете банан перед тем как его открыть?
В чем смысл жизни?
Если Бог дал бы Вам выбор - В какой стране бы Вы родились?
Почему у человека, разбуженного телефонным звонком в 2 часа ночи, первым делом спрашивают: "Ты не спишь"?
Какое меропрятие хотите поситить но вы туда не пойдете Почему?
Кто был вашим первым кумиром, и как хорошо вы его знали?
Вы гей?
У вас есть дача? И часто ли вы туда приезжаете?
Какую сумму вы тратите в месяц?
Куда больше уходят деньги на подарки жене и т.п. или на себя?
Если же уйдёт к другому,вы будете ревновать?
Сколько у вас было жён(детей)?
Какая должна быть жена(тёща)?
Какова зарплата?
Какой вы отдых предпочитаете за границей или деревня?
Ваша сексуальная ориентация?
Как вы относитесь к индийским сериалам?
Как бы вы назвали книгу о своей жизни?
Чем объяснить, что у вас так много мозгов и так мало денег?
Любите школу? Почему?
Вы читаете книги? Какие ваши любимые?
Кто бы играл вас в кино?
Кто является самым интересным человеком из всех, кого вы знаете?
Куда бы вы отправились, если бы у вас была неделя свободного времени и возможность попасть в любую точку мира?
Что бы вы назвали главным успехом в своей жизни на текущий момент?
Что самое необычное вы совершили в последнее время?
Кто больше всего повлиял на вас?
Какую одну вещь вы больше всего хотите сделать в своей жизни?
Каково ваше лучшее унаследованное качество?
Кто ваш любимый мыслитель/философ?
Кто ваш любимый исторический деятель?
Какие понравившиеся вам мероприятия вы посетили в последнее время?
Какой вид отдыха вы предпочитаете? Активный или пассивный?
Выбирая из всех в мире, кого бы вы пригласили в гости на обед?
Хотели бы вы быть знаменитым? В какой области?
Прежде чем сделать телефонный звонок, вы когда-нибудь репетируете, что собираетесь сказать? Почему?
Каким вы представляете идеальный день?
Когда вы в последний раз пели наедине с собой? А для кого-то другого?
Если бы вы могли жить до 90 и сохранить либо разум, либо тело тридцатилетнего в последние 60 лет своей жизни, что бы вы выбрали?
У вас есть тайное предчувствие о том, как вы умрете?
Назовите три общие черты, которые есть у вас и вашего партнера.
За что в вашей жизни вы чувствуете наибольшую благодарность?
Если бы вы могли изменить что-либо в процессе своего воспитания, что бы это было?
За 4 минуты расскажите вашему партнеру историю своей жизни настолько подробно, насколько это возможно.
Если бы вы могли проснуться завтра, приобретя качество или способность, то какое/какую?
Если бы хрустальный шар мог рассказать вам правду о вас, о вашей жизни, о будущем или о чем-нибудь еще, что бы вы хотели узнать?
Есть ли что-то, что вы мечтали делать в течение длительного времени? Почему вы не сделали этого?
Каково наибольшее достижение вашей жизни?
Что вы больше всего цените в друзьях?
Каково ваше самое заветное воспоминание?
Самое страшное воспоминание?
Если бы вы знали, что в течение одного года вы внезапно умрете, вы бы изменили что-нибудь в вашей текущей жизни? Почему?
Что значит дружба для вас?
Какую роль любовь и привязанность играют в вашей жизни?
По очереди назовите положительные характеристики вашего партнера. В общей сложности пять пунктов.
Насколько близки члены вашей семьи? Считаете ли вы, что ваше детство было счастливее, чем у большинства других людей?
Что вы думаете о ваших отношениях с матерью?
Составьте по три правдивых предложения, начинающихся с "мы". Например, "Мы оба в этой комнате чувствуем...".
Продолжите эту фразу: "Мне бы хотелось разделить с кем-нибудь...".
Если бы вы собирались стать близким другом для вашего партнера, пожалуйста, расскажите, что, по вашему мнению, он должен о вас знать.
Расскажите своему партнеру, что вам нравится в нем; будьте предельно честным, говорите то, что вы не могли бы сказать малознакомому человеку.
Поделитесь с вашим партнером неприятным моментом из вашей жизни.
Когда и отчего вы в последний раз плакали?
Расскажите своему партнеру о том, что вам уже нравится в нем.
Что слишком серьезно, о чем шутки неуместны?
Если бы вы должны были умереть в этот вечер, не имея возможности общаться с кем-либо, о чем, не сказанном кому-то, вы больше всего жалели бы? Почему вы еще не сказали им этого?
Ваш дом со всем вашим имуществом загорелся. После спасения близких и домашних животных у вас есть время, чтобы забежать в дом еще раз и спасти какую-то одну вещь. Что бы это могло быть? Почему?
Поделитесь личной проблемой и посоветуйтесь с вашим партнером о том, как он или она справились бы с этим. Затем попросите партнера рассказать о том, что он думает по поводу вашего выбора проблемы.
Как поживает твое настроение? 
Как ты провел свой день? 
У тебя есть планы на завтрашний денёк? 
Хочешь прогуляться? 
Как твои делишки? 
Тебе нравится погодка за окошком? 
Ты сможешь уделить мне немножко своего свободного времени? 
Чем ты занимался рано утром? 
Во сколько ты проснулся? 
Где ты проведешь этот вечер?
Что ты ценишь в жизни больше всего? 
Какие у тебя есть мечты? 
Ты хотел бы жить вечно? 
Смог бы ты отдать свою жизнь ради того, чтобы спасти другого человека? 
Как бы ты потратил миллион долларов, если бы они у тебя были? 
О чем ты боишься мне рассказать? 
Ты как-то связан с криминальным миром? 
В Бога веришь? 
Ты плакал когда-нибудь? 
За что тебя любят люди?
Без какой музычки ты не можешь жить? 
Кто ты по гороскопу? 
Веришь во всякие гороскопчики? 
Тебе когда-нибудь гадали по-настоящему? 
Какой твой самый-самый любимый фильм или сериал? 
Ты любишь путешествовать? 
Как ты относишься к дискотекам и к вечериночкам? 
С кем или с чем ты себя ассоциируешь, сравниваешь? 
Чего ты боишься больше всего в своей жизни? 
В каком деле ты являешься настоящим профессионалом?
Помнишь, когда и в кого ты впервые влюбился? 
Случалась ли в твоей жизни безответная любовь, которую ты очень болезненно переживал? 
На что ты готов пойти ради любимого человечка? 
Часто ли ты влюблялся? 
Каково твое отношение к однополой любви? 
Что для тебя значит слово «любовь»? 
Можно ли любить двух людей сразу? 
Ты когда-то любил со всей отдачей и искренностью? 
Любовь для тебя…. Что это? 
Как ты относишься к «свободной» любви?
Когда у тебя первый раз были серьезные отношения (в каком возрасте)? 
Где ты хочешь заниматься любовью? 
Испытывал ли ты «состояние» фиаско в постели? 
С кем бы ты хотел переспать? 
Где ты занимался любовью? 
Ты когда-нибудь мечтал заняться групповой близостью? 
Какая твоя любимая поза в интимчике? 
Занимался ли этим в гостинице? 
Долго ли ты можешь прожить без половых связей? 
Ты занимался любовью в экстремальных условиях?
Ты спал с проституткой? 
Просыпалось желание кого-нибудь изнасиловать? 
Было ли у тебя желание переспать с мужчиной? 
Ты занимаешься мастурбацией? 
Бреешь волосы в интимных местах? 
Ты пробовал наркотики? 
Ты спал с мужчиной? 
Смотришь эротическое видео? 
Ты воровал, убивал? 
Какой твой любимый цвет, оттенок? 
Какую черту характера ценишь в людях? 
Что ты любишь делать в Интернете? 
Какое твое обожаемое мужское имя? 
Какое твое обожаемое женское имя? 
Какому подарочку ты обрадуешься, как ребеночек? 
Кем ты был в своей прошлой жизни? 
Ты альтруист или эгоист? 
Ты пессимист или оптимист? 
В каких странах и городах ты побывал?
Как ты называешь свою прическу, которая «встречает» твою голову по утрам? 
Какое ты деревце? 
Какой ты цветочек? 
Как ты поступаешь с назойливым будильником? 
Почему ты летать не умеешь? 
Где ты складываешь (находишь) свои носки и носовые платочки? 
Как зовут твой автомобильчик? 
Ты часто теряешь ключи от квартиры? 
Какая твоя любимая буква? 
Сколько стоит твоя вредность? 
Где ты любишь гулять? 
Ты куришь или уже бросил? 
Ты часто материшься? 
Какая твоя любимая автомобильная марочка? 
Куда тебя пригласить? 
Какие девушки тебе нравятся больше остальных? 
Какими языками ты владеешь? 
Какая твоя любимая социальная сеть? 
Ты веришь в приметы и вещие сновидения? 
Как ты к алкоголю относишься?
Какой твой любимый праздник? 
Каким спортом ты увлекаешься? 
Ты любишь фотографироваться? 
Какое твое самое «яркое» воспоминание? 
Какой день недельки ты любишь? 
Что предпочитаешь: кофеек или чаек? 
Какое твое самое любимое блюдо? 
В каких отношениях ты находишься с родственниками, родителями? 
Чего ты ждешь от любимой девушки? 
Ты любишь тусоваться?
О чём ты подумаешь в первую очередь, если найдёшь чемодан с миллионом долларов?
Как повысить свою самооценку?
В каком слове ты постоянно делаешь ошибку?
Кто сильней лев или крокодил?
Когда вы в последний раз плакали?
Если бы вы поймали золотую рыбку, то какие бы три желания загадали?
Что бы вы хотели изменить в своем прошлом и почему?
Стали бы вы дружить со своим двойником? Почему?
Считаете ли вы себя примером для подражания? Почему?
На что вам не хватает смелости?
Говорят, что в жизни нужно попробывать всё. Есть ли вещи, которые вы никогда не попробуете?
Чем бы Вы занялись в последний день своей жизни?
У Вас есть личный рецепт успеха? Расскажите о нем?!
Вы видите свою жизнь через 20 лет?
С каким, по вашему мнению, одним из самых лучших моментов в вашей жизни вы бы могли со мной поделиться?
Вас считают веселым человеком? 
У вас много друзей? Почему?
Ссылаясь на приобретеннй опыт, чтобы вы могли посоветовать, допустим своему ребенку или ребенку вашего друга?
У вас любимая работа?
Вас мучает бессонница?
Какую последнюю книгу вы прочли?
Вы смотрите телевизор?
Какая цитата приходит на ум, когда вы слышите слово "цитата"? 
Вы посещаете спортзал или занимаетесь спортом дома?
Какое занятие вам не нравится?
Чего вы боитесь?
Сколько по вашему должны встречаться молодые люди до свадьбы? Почему?
Что вас мотивирует?
Вы довольны своей внешностью?
Чтобы вы хотели изменить в себе?
Какие мысли терзают вас наедине ?
Если бы вы могли стать самому себе другом, вы бы хотели такого друга?
Почему женщины, когда плачут, прячутся от посторонних?
Ваш идеал, тот на кого вы равняетесь?
Чем ты дорожишь больше всего? Почему?
Не возникало ли у вас мыслей о том, поменять ли профессию?
Картошка или макароны?
Считаете ли вы себя примером для подражания? Почему?
А твои старики дружат с высокими технологиями? Были забавные случаи? 
Бывают моменты, когда ты чувствуешь себя избранным?
У тебя в городе проводятся какие-либо ежегодные праздники, ярмарки, карнавалы, парады? 
У тебя есть примеры чуда в обычных, привычных вещах? 
Если бы можно было делиться своими счастьем, удачей, здоровьем и т.д., которые тебе были даны в ограниченном количестве на всю жизнь, отсыпал бы этого добра кому-нибудь? Что могло бы побудить тебя на это? 
Встречались когда-нибудь с цыганами? Были ли случаи какие с ними связанные? Как думаете вообще, что это за народ; есть ли у них религия, политические взгляды, паспорта, где работают? Или они только и делают, что воруют детей и торгуют наркотой? 
Что нужно изобрести в наше время прежде всего? 
Вы сами изобретали что-нибудь? 
Будучи влюблёнными совершали какие-нибудь глупости или подвиги, на которые в обычном состоянии никогда бы не отважились? 
Говорят, у хорошего меча должно быть имя. А у вас есть качественная или дорогая вам вещь, которую вы удостоили именем? 
Уже доели новогодние салаты или ещё есть?
Опишите дом своей мечты. 
Сколько раз отжимаешься от пола? 
Куда бы вы отправились, если бы у вас была неделя свободного времени и возможность попасть в любую точку мира?
Что бы вы назвали главным успехом в своей жизни на текущий момент?
Какие понравившиеся вам мероприятия вы посетили в последнее время?
Кто мог бы дать вам лучшие рекомендации и почему?
Кто мог бы дать о вас худший отзыв и почему?
Что вы сделали для того, чтобы ваша фирма/отдел давал больше прибыли?
Что вы сделали для того, чтобы ваша фирма/отдел сократил затраты?
Что вы сделали для того, чтобы ваша фирма/отдел сэкономил время, увеличив объем работ?
Чем вы сумели выделиться среди своих сотрудников?
Расскажите по порядку о том, как вы профессионально росли на вашей нынешней работе и о том, что вы сейчас делаете изо дня в день?
Расскажите о проблеме, с которой вы столкнулись на вашей нынешней работе и как вы ее решили?
Каковы ваши ближайшие и долгосрочные цели?
Какие личные задачи стояли перед вами, когда вы взялись за вашу нынешнюю работу?
Какие предметы вы больше/меньше всего любили/не любили в средней школе/университете?
Какие оценки вы получали по любимым и нелюбимым предметам?
По каким предметам вы шли лучше, чем по другим? Хуже?
Почему вы решили учиться в университете?
В какой внеучебной деятельности вы принимали участие? Почему именно в этой?
Как вы планировали свою карьеру в начале университетского курса?
Как вы планировали свою карьеру, когда окончили среднюю школу/университет?
Что вам дало обучение в школе/университете?
Если бы у вас появилась возможность снова учиться в школе, что бы вы изменили или вообще ничего не меняли бы?
Какие спецкурсы вы выбирали и почему?
Насколько средняя школа/университет подготовили вас к «реальной жизни»?
Как вы полагаете, изучение какой области подготовило вас к той работе, которая требуется на предлагаемой вам должности?
Когда вы решили, что хотите быть специалистом в своей области?
Назовите ваших любимых/нелюбимых учителей/преподавателей в средней школе/университете. Почему вы их любили/не любили?
Расскажите, как вы организовывали свои занятия во время обучения в школе/университете.
Расскажите о том, где вы подрабатывали во время обучения в школе/университете.
Какая их этих временных работ была для вас самой интересной/неинтересной?
Как вы проводили летние каникулы, когда учились в школе/университете?