accepted            yes, on, 1, true
active_url          A, AAAA запись dns_get_record
after:date          после даты N
after_or_equal:date после или равно дате N
alpha               только буквы
alpha_dash          букво-цифры, знаки - и _
alpha_num           букво-цифры
array               PHP array

bail                 остановка валидации после первой же ошибки
before:date          до даты N
before_or_equal:date до или равно дате N
between:min,max      между
boolean              true, false, 1, 0, "1", "0"

confirmed - совпадения для двух полей password и password_confirmation

date - должно быть датой
date_equals:date - должно быть равно дате N
date_format:format - дата должна быть нужного формата
different:field - поле должно иметь другое значение, чем поле field
digits:value - должно быть числовым
digits_between:min,max - должно быть числовым и от min до max
dimensions:min_width,max_width,min_height,max_height,width,height,ratio - файл должен быть картинкой с заданными параметрами. есть метод Rule::dimensions
distinct - массив без дублей значений

email - должно быть почтой. email:rfc,dns - валидаторы RFCValidation и DNSCheckValidation. всего 5 валидаторов
ends_with:foo,bar - должно заканчиваться одним из значений
exclude_if:anotherfield,value - поле будет исключено из данных Запроса, если поле anotherfield равно value
exclude_unless:anotherfield,value - поле будет исключено из данных Запроса, если поле anotherfield НЕравно value
exists:table[,column] - поле должно существовать в таблице БД. Можно указать свой столбец. Можно указать тип соединения. Можно указать Eloquent модель. Есть метод Rule::exists

file - поле должно быть успешно загруженным файлом
filled - поле не должно быть пустым, если оно присутствует

gt:field - поле должно быть больше чем поле field
gte:field - поле должно быть больше или равно чем поле field

image - поле должно быть картинкой jpeg, png, bmp, gif, svg, webp
in:foo,bar - поле должно быть одним из значений. Есть метод Rule::in
in_array:anotherfield.* - поле должно существовать в значениях другого поля
integer - целое число
ip - IP адрес
ipv4 - IPv4 адрес
ipv6 - IPv6 адрес

json - JSON строка

lt:field - поле должно быть меньше поля field
lte:field - поле должно быть меньше или равно полю field

max:value - поле должно быть меньше или равно значению value
mimetypes:image/png,video/mpeg - файл должен быть MIME типом. угадывание по контенту внутри файла
mimes:png,mpeg - файл должен быть MIME типом. угадывание по контенту внутри файла
min:value - поле должно быть равно value

not_in:foo,bar - поле НЕдолжно быть одним из значений. Есть метод Rule::notIn
not_regex:pattern - поле не должно совпадать регулярке. под капотом preg_match. Если внутри будет | то правила валидации указывать массивом
nullable - поле может быть NULL
numeric - поле должно быть цифровым

password - поле должно быть аутентификационным паролем юзера
present - поле должно быть во входных данных и оно не пустое

regex:pattern - поле должно совпадать регулярке. под капотом preg_match. Если внутри будет | то правила валидации указывать массивом

required - поле должно быть во входных данных и оно не пустое (не NULL, '', [])

required_if:anotherfield,value - поле должно быть во входных данных и оно не пустое, если поле anotherfield равно значению value. Есть метод Rule::requiredIf

required_unless:anotherfield,value - поле должно быть во входных данных и оно не пустое, если поле anotherfield НЕравно значению value.

required_with:foo,bar - поле должно быть во входных данных и оно не пустое, если присутствует любое из других указанных полей

required_with_all:foo,bar -
поле должно быть во входных данных и оно не пустое, если присутствуют ВСЕ другие указанные поля

required_without:foo,bar - поле должно быть во входных данных и оно не пустое, если отсутствует любое из других указанных полей

required_without_all:foo,bar - поле должно быть во входных данных и оно не пустое, если отсутствуют ВСЕ другие указанные поля

same:field - поле должно быть равно полю field

size:value - поле должно иметь указанный размер. для строк это колво букв. для чисел это число. для массива это колво элементов. для файлов это размер в Кб.

starts_with:foo,bar - поле должно начинаться с одного из заданных значений

string - поле должно быть строкой

sometimes - если поле есть в выходных данных

timezone - поле должно быть таймзоной из php timezone_identifiers_list

unique:table,column,except,idColumn - поле не должно существовать в БД. можно указать Eloquent модель. можно указать тип соединения. есть метод Rule::unique

url - поле должно быть урлом

uuid - поле должно быть валидным UUID по RFC 4122