Pencil
Генерит только картинку. Рисовать легко.

Pingendo
Генерит бутстрап верстку. Рисовать перетаскиванием блоков. Есть доступ к коду на лету. Хорошая верстка. Много компонентов.

Justinmind
Генерит верстку, но не бутстрап. Есть плагин с бутстрап компонентами. Платный $19. Рисовать быстро легко. Это не верстка, а html для просмотра. Можно обойти защиту и выдрать html из макетов.

Mockplus
Нет бутстрап верстки. Платный 3699 руб. Рисовать быстро легко. Экспорт в картинку/html закрыт для триал версии.

Macaw
Непонятная рисовалка. Нет набора элементов, вообще ничего нет, всё надо создавать самостоятельно и класть в библиотеку. Бесплатная.

Pinegrow
Верстка под бутстрап, бустрап для вордпресс, фаундатион, ангулар, метериализе. Есть доступ к коду на лету. Сразу сохраняет в HTML. Код верстки бутстраповский, чистый. 7 дней триала. Платный $39.

Axure
Генерит верстку, но не бутстрап. Есть на торрентах. Рисовать быстро легко. Это не верстка, а html для просмотра. В триале генерит картинку/html.


codeply.com
Отдает чистую бутстрап верстку. Все компоненты есть. Панель кода. Удобный.

layoutit.com
Хороший. Есть экспорт в html. Очень визуальный и понятный. Чистая верстка бутстрап.

mockflow.com
Удобный, современный, красивый. Фри версия 3 макета. Макеты безразмерные. Экспорт в HTML платный. Есть экспорт в Word, PDF, Image. Нет Share.