Pencil
Генерит только картинку. Рисовать легко.

Pingendo
Генерит бутстрап верстку. Рисовать перетаскиванием блоков. Есть доступ к коду на лету. Хорошая верстка. Много компонентов.

Justinmind
Генерит верстку, но не бутстрап. Платный $19. Рисовать быстро легко. Это не верстка, а html для просмотра. Можно обойти защиту и выдрать html из макетов.

Mockplus
Всё есть. Платный 3699 руб. Рисовать быстро легко. Экспорт в картинку/html закрыт для триал версии.

Macaw
Непонятная рисовалка. Нет набора элементов, вообще ничего нет, всё надо создавать самостоятельно и класть в библиотеку. Бесплатная.

Pinegrow
Верстка под бутстрап, бустрап для вордпресс, фаундатион, ангулар, метериализе. Есть доступ к коду на лету. Сразу сохраняет в HTML. Код верстки бутстраповский, чистый. 7 дней триала. Платный $39.

Axure
Генерит верстку, но не бутстрап. Есть на торрентах. Рисовать быстро легко. Это не верстка, а html для просмотра. В триале генерит картинку/html.

https://jetstrap.com
Отдает бутстрап верстку, чистую родную. В фри версии можно 3 макета. Все элементы есть, дерева элементов нет, готовых нет, только теги. По рисованию примерно как Pingendo.

http://bootply.com
Отдает бутстрап верстку, чистую родную. Визуального перетаскивания нет. Всё кодом. Кнопки-теги. Экспорта в html нет, но можно выдрать html.

http://layoutit.com
Очень неплохой. Есть экспорт в html. Очень визуальный и понятный. Чистая верстка бутстрап.

Итого:
1. Рисовать как именно рисовать, можно в Pencil, если не притязателен к дизайну макета. Если хочется рисовать сразу бутстрап-лайк макет, то Justinmind или Axure. Это делается быстро и легко.

2. Перерисовывание того же самого, в html верстку, готовую для использования, т.е. смотришь рисунок - и набрасываешь верстку. Наилучшие инструменты: Pinegrow, http://layoutit.com, https://jetstrap.com, подошел бы Pingendo но там нет отдельных тегов.